##Doit 점프 투 파이썬 Day1


1장. 파이썬이란? 


  인터프리터 언어, 소스코드를 한줄씩 해석, 그때그떄 실행해 바로 결과물을 확인할 수 있는 언어.
  사전적의미 : 고대신화 파르나소스 산의 큰 뱀.
  사용 용도 : 웹개발, 인공지능 및 머신러닝, 수치 연산, 데이터 분석, 데이터베이스, 시스템 유틸리티, GUI, C/C++와 결합, 사물 인터넷 등에 강함.


파이썬의 장단점


장점 

  1. 공동작업과 유지보수가 매우 쉽고 편리.
  2. 인간다운 언어로, 영어문장처럼 작성 가능.
  3. 쉽고 빠르게 활용 가능.
  4. 무료 (오픈소스)이며 C언어와 연계성이 높음.
  5. 간결하며, 들여쓰기로 조건을 작성하기에 가독성이 높음.

단점

  1. 시스템과 밀접한 프로그래밍 영역 (다반복, 다연산)에는 적합치 않음.
  2. 모바일 프로그래밍과 거리가 있음. 아이폰 앱의 경우 개발 아예X.


설치방법


파이썬 공식사이트 접속, 모든 칸 체크후 다운로드. +비주얼 스튜디오 코드 다운로드 (파이참) << 마찬가지로 모두 체크후 설치!


보기만하고 넘어가기.

사칙연산 + - * / (우리가 아는 곱하기, 나누기 표기로 사용하지 않고, 각각 *, / 사용.)

대소문자를 구분함.

조건문 if
a = 3
if a > 1:
  print("a는 1보다큽니다.")
#인터프리터상 ---의 경우, 아직 입력중인 문장이 끝나지 않음을 의미. (들여써진 상태)

반복문 for
for a in [1,2,3]
  print(a)
#for문을 사용하면 실행해야할 문장을 여러번 반복해서 실행할 수 있다. 위 예시는 대괄호에서 수를 꺼내어 a에 하나씩 넣으라는 의미.

반복문 while
i = 0
  while i < 3
  print(i)
#while문을 사용하면 "~인 동안"의 뜻에서 알 수 있듯, 일정한 조건이 만족하는 동안 문장을 반복해서 수행한다.

함수 def
def add(a, b)
  return a + b
add(3, 4)

#def는 함수를 정의할 때 사용하는 예약어. (define의 준말로 정의한다는 의미 그대로감.) add함수를 만들고, 어떻게 사용할지 지정해주는것. 
#return은 함수에서 값을 반환할 떄 사용한다.

답해보기
1.사칙연산 사용방법은?
2.if는 무엇인가요?
3.for는 무엇인가요?
4.while은 무엇인가요?
5.def는 무엇인가요?


2장. 자료형 


-1.숫자형(number)
숫자 형태로 이루어진 자료형. 정수/실수/8진수/16진수 형이 존재한다.

  1.정수형(integer) 정수를 뜻하는 자료형. 음의정수, 0, 양의정수 로 이루어져있다. ex) -2,-1,0,1,2...
  2. 실수형(floating-point) 소수점이 포함된 숫자를 의미. ex) 1.2, -1.502 ...
  + 컴퓨터식 지수 표현방식 4.24e10 / 4.24E10 등으로 표현. ( 어떤것으로 사용해도 무방.)
  3. 8진수와 16진수 ) 8진수를 만들기 위해서는 0o, o0과 같은 것으로 시작. / 16진수를 만들기 위해서는 0x로 시작하면된다. 간단히 체킹만.

숫자형 활용을 위한 연산자

기본 사칙연산 (+, -, *, /)외의 3가지
  1.a**b = a^b로 만듬. ex) 5**3 출력시 5^3
  2.% = 나눗셈 후 나머지를 리턴. (단, 문자형에서와 다르게쓰임!! 필히 기억!) ex)7%3 출력시 1
  3.// = 나눗셈 후 몫을 리턴. ex) 7//3 출력시 2

답해보기
1. 숫자형에는 어떤 형식들이 있나요?
2. 기본 사칙 연산 외에 **, % (숫자형), //은 무엇인가요?

-2 문자열(string)

1.사용방법
  1.큰따옴표로 양쪽 둘러싸기 ex) "Hello World"
  2.작은따옴표로 양쪽 둘러싸기 ex) 'Hello World"
  3.큰따옴표 3개 연속으로 써서 양쪽 둘러싸기 ex) """Life is too short, You need python.""" << 아마도 #과 같은역할?
  4.작은따옴표 " ex) '''Life is too short, You need python.'''

2.문자열 속 작은 따옴표, 큰따옴표 추가하기
  1.작은따옴표가 문자열에 들어갈 경우 큰따옴표로 둘러싸기 ex) food = "Python's favorite food is perl"
  2.큰따움표가 문자열에 들어갈 경우 작은따옴표로 둘러싸기 ex) food = '"Python is very easy." he says.'
  3.역슬래시를 사용해서 문자열 속에 작은/큰따옴표 포함하기 ex) food = 'Python\'s favorite food is perl' say = "\"Python is very easy.\" he says."

3.여러줄인 문자열 만들기

  1.줄 바꿈을 위한 이스케이프 코드 \n ex) multiline = "Life is too short\nYou need python"
  +\n은 띄어 쓰지 않는다.
  2.작은따옴표 3개 / 큰따옴표 3개 사용 
  ex) multiline = '''
    life is too short
    You need python
    '''

+여러가지 이스케이프 코드들 (중요한 것들만.)
  \n 줄을 바꿀 때
  \t 탭 각격을 줄 떄
  \\ \를 그대로 표현할 떄 사용 (정수형과 다름!)
  \',\" ',"를 그대로 표현할 때 사용
  추가적인 사항들은 책 본문 54P 참고.

4.문자열 연산

  1.더하기 -> 나열되어 배치
  ex) head = "Python"
  tail = " is fun!"
  print(head+ tail)

  2.곱하기 -> 문자열의 반복
  ex) a = "Python"
  print(a * 2)

  3.문자열의 길이 구하기 len 함수 -> len은 length의 약자(길이라는 뜻)으로, len 자체가 값을 출력해주는 파이썬 내장함수.
  ex) a = "Life is too short"
  len(a)

  4.인덱싱과 슬라이싱
  
  -1.인덱싱(indexing) 가리킨다는 뜻. + 파이썬은 0부터 숫자를 센다. 중요!
    a[번호]의 사용의 경우 문자열 안의 특정한 값을 뽑아내는 역할을 하는데, 이러한 작업을 인덱싱 한다고 표현. 
    -가 들어갈 경우 문자열을 뒤에서 부터 읽기 시작하며, a[0]와 a[-0]는 같은 값이기에, 0의 값을 뽑아냄.  즉, a[-1]을 넣으면 가장 문자열 뒷자리부터 셈을 적용.
    ex)a = "Life is Too short, You need Python"
    print(a[3])
    print(a[0])
    print(a[-1]}

  -2.슬라이싱(slicing) 잘라 낸다는 뜻.
    특정구간을 뽑아내서 사용하며, 구간을 지정하여 사용한다. 슬라이싱 기법은 범위 지정을 할 경우 끝 번호에 해당하는 문자는 포함하지 않는 다는 점을 반드시 기억.
    ex) a[0:3]의 경우, 0<=a<3의 구간만을 적용하므로, a[0]~a[2]까지만 출력함.
    ex2) a = "Life is too short, You need Python"
    print (a[0:4])
    까지 해야 Life를 모두 뽑아냄.

  슬라이싱 추가적인 활용방법
  a[시작_번호:끝_번호] 
  끝번호 부분을 생략하면 시작 번호부터 그 문자열의 끝까지 뽑아냄. ex) a[19:]
  시작 번호를 생략하면 문자열의 처음부터 끝번호까지 뽑아냄. ex)a[:17]
  시작 번호와 끝 번호를 생략하면 문자열의 처음부터 끝까지 뽑아냄. ex) a[:]
  슬라이싱에서도 빼기 기호 사용 가능. ex) a[19:-7] 끝자리 8번쨰까지 의미하므로, a[-7]은 포함하지 않는 a[-8]까지 뽑아냄.
  
  슬라이싱으로 문자열 나누기
  여기서 중요한 개념은, 문자열의 요솟값은 바꿀수 있는 값이 아닌 변경 불가능한(immutable)자료형 이라고도 불리므로, 만약 바꾸어 배치하고자 하면 슬라이싱 + 다른 문자열 값을 넣어주는 행위로 바꿔야한다.
  ex) a = "Pithon" 
  print(a[:1]+'y'+a[2:])

  5.문자열 포매팅(string formationg) 문자열 안에 어떤 값을 삽입하는 것.

  -1.숫자 바로대입 문자열 안의 숫자를 넣고 싶은 자리에 %d 문자를 넣어준다. %d는'문자열 포맷 코드'라고 부른다.
  ex) "I eat %d apples." % 3
  -2.문자열 바로 대입. 숫자를 넣기 위해서는 %d, 문자열을 넣기 위해서는 %s를 사용한다.
  ex) " I eat %s apples." % "five"
  -3.숫자값을 나타내는 변수로 대입 숫자를 넣을때, 그 숫자가 변수일 경우 지정해주고 변수를 대입하기.
  ex)number = 3
  'I eat %d apples." % number
  -4.2개이상의 값 넣기, % 다음 괄호 안에 (,)로 구분하여, 각각 순서대로 넣기
  ex)number- 10
  day = "three"
  "I eat %d apples. so I was sick for %s days." % (number, day)
